DbMG_38BBgag-IfUlDFG
Для описания формата данных, передаваемых по сети, используются следующие типы данных:

    byte — беззнаковое 8-битное значение (октет).
    bytes — массив байтов переменного размера, этот тип должен конкретизироваться в описании конкретных форматов пакетов в зависимости от типа пакета и типа устройства.
    string — строка. Первый байт строки хранит ее длину, затем идут символы строки, в строке допустимы символы (байты) с кодами 32-126 (включительно).
    varuint — беззнаковое целое число в формате ULEB128.
    []T — массив элементов типа T, первый байт памяти, отводимой под массив, это длина массива, далее следуют байты, кодирующие элементы массива.
    struct — структура, состоящая из полей произвольного типа. Структура может иметь переменный размер, поскольку поля структуры могут иметь переменный размер, например varuint, string, и т. п.

Каждый пакет, передаваемый по сети, описывается следующим образом:

type packet struct {
  length byte
  payload bytes
  crc8 byte
};

Где:

    length — это размер поля payload в октетах (байтах); 
    payload — данные, передаваемые в пакете, конкретный формат данных для каждого типа пакета описывается ниже;
    crc8 — контрольная сумма поля payload, вычисленная по алгоритму cyclic redundancy check 8 (http://www.sunshine2k.de/articles/coding/crc/understanding_crc.html).

Полезная нагрузка (поле payload) имеет следующую структуру:

type payload struct {
  src varuint
  dst varuint
  serial varuint
  dev_type byte
  cmd byte
  cmd_body bytes
};

Где:

    src - это 14-битный “адрес” устройства-отправителя; 
    dst - 14-битный “адрес” устройства-получателя, причем адреса 0x0000 и 0x3FFF (16383) зарезервированы. Адрес 0x3FFF означает “широковещательную” рассылку, то есть данные адресованы всем устройствам одновременно; 
    serial - это порядковый номер пакета, отправленного устройством, от момента его включения. serial нумеруется с 1;
    dev_type - это тип устройства, отправившего пакет;
    cmd - это команда протокола;
    cmd_body - формат которого зависит от команды протокола. 

Тип устройства dev_type и команда cmd в совокупности определяют данные, которые передаются в cmd_body, как будет описано далее.

Описание команд протокола (cmd)

    0x01 - WHOISHERE — отправляется устройством, желающим обнаружить своих соседей в сети. Адрес рассылки dst должен быть широковещательным 0x3FFF. Поле cmd_body описывает характеристики самого устройства в виде структуры:

type device struct {
  dev_name string
  dev_props bytes
};

Содержимое dev_props определяется в зависимости от типа устройства.

    0x02 - IAMHERE — отправляется устройством, получившим команду WHOISHERE, и содержит информацию о самом устройстве в поле cmd_body. Команда IAMHERE отправляется строго в ответ на WHOISHERE. Команда отправляется на широковещательный адрес.
    0x03 - GETSTATUS — отправляется хабом какому-либо устройству для чтения состояния устройства. Если устройство не поддерживает команду GETSTATUS (например, таймер), команда игнорируется.
    0x04 - STATUS — отправляется устройством хабу и как ответ на запросы GETSTATUS, SETSTATUS, и самостоятельно при изменении состояния устройства. Например, переключатель отправляет сообщение STATUS в момент переключения. В этом случае адресом получателя устанавливается устройство, которое последнее отправило данному устройству команду GETSTATUS. Если такой команды ещё не поступало, сообщение STATUS не отправляется никому.
    0x05 - SETSTATUS — отправляется хабом какому-либо устройству, чтобы устройство изменило свое состояние, например, чтобы включилась лампа. Если устройство не поддерживает изменение состояния (например, таймер), команда игнорируется.
    0x06 - TICK — тик таймера, отправляется таймером. Периодичность отправления не гарантируется, но если на некоторый момент времени запланировано событие, то срабатывание события должно наступать, когда время, передаваемое в сообщении TICK становится больше или равно запланированному. Поле cmd_body содержит следующие данные:

type timer_cmd_body struct {
  timestamp varuint
};

Поле timestamp содержит текущее время в миллисекундах от 1970-01-01T00:00:00Z (java timestamp). Таким образом точность измерения времени составляет 1 мс, но тики таймера могут отправляться значительно реже, например, раз в 100 мс. Обратите внимание, что таймер показывает модельное время, а не реальное астрономическое время. Работа вашей программы, моделирующей хаб умного дома, должна быть привязана к модельному, а не к астрономическому времени.

Командами GETSTATUS, STATUS, SETSTATUS обмениваются два устройства, одно из которых - ваш хаб. Широковещательные адреса не допускаются.

Устройство должно ответить на широковещательный запрос WHOISHERE не позднее, чем через 300 мс. Устройство должно ответить на запросы GETSTATUS или SETSTATUS, адресованные данному устройству, не позднее, чем через 300 мс. Команда TICK не требует ответа.
Типы устройств

    0x01 - SmartHub — это устройство, которое моделирует ваша программа, оно единственное устройство этого типа в сети;
    0x02 - EnvSensor — датчик характеристик окружающей среды (температура, влажность, освещенность, загрязнение воздуха);
    0x03 - Switch — переключатель;
    0x04 - Lamp — лампа;
    0x05 - Socket — розетка;
    0x06 - Clock — часы, которые широковещательно рассылают сообщения TICK. Часы гарантрированно присутствуют в сети и только в одном экземпляре.

Обработка команд в зависимости от типа устройства

    SmartHub
    WHOISHERE, IAMHERE — dev_props пуст
    EnvSensor
    WHOISHERE, IAMHERE — dev_props имеет следующую структуру:

type env_sensor_props struct {
  sensors byte
  triggers [] struct {
    op byte
    value varuint
    name string
  }
};

    Поле sensors содержит битовую маску поддерживаемых сенсоров, где значения каждого бита обозначают следующее:
    0x1 — имеется датчик температуры (сенсор 0);
    0x2 — имеется датчик влажности (сенсор 1);
    0x4 — имеется датчик освещенности (сенсор 2);
    0x8 — имеется датчик загрязнения воздуха (сенсор 3).
    Поле triggers — массив пороговых значений сенсоров для срабатывания. Здесь операция op имеет следующий формат: 
    Бит 0 (младший) — включить или выключить устройство; 
    Бит 1 — сравнивать по условию меньше (0) или больше (1);
    Биты 2-3 — тип сенсора 
    value — это пороговое значение сенсора; 
    name — имя устройства, которое должно быть включено или выключено.

Обратите внимание, что EnvSensor не управляет устройствами непосредственно, функция управления переложена на хаб (вашу программу). Когда значение какого-либо сенсора переходит через пороговое, EnvSensor сам отправляет сообщение STATUS по адресу устройства, которое последним запрашивало GETSTATUS у EnvSensor. Таким образом нет необходимости в постоянном опросе значений сенсоров со стороны хаба.

    STATUS — поле cmd_body содержит показания всех поддерживаемых устройством сенсоров как массив целых чисел.

type env_sensor_status_cmd_body struct {
  values []varuint
};

    Показания всегда идут в порядке температура-влажность-освещенность-загрязнение воздуха. Например, если сенсор поддерживает датчики температуры и освещенности, то сначала всегда передаётся температура, а затем освещенность. Физические измерения передаются в следующей форме:
    температура измеряется в 0.1 Кельвина, то есть температура -273.1 кодируется значением 0, а температура 0 по Цельсию кодируется значением 2731. Примечание: температура в Кельвинах и в Цельсиях связана следующим соотношением: ﻿C=K+273.1C=K+273.1﻿, где ﻿CC﻿ — температура в Цельсиях, а ﻿KK﻿ — температура в Кельвинах;
    относительная влажность измеряется в промилле, то есть принимает значения от 0 до 1000;
    освещенность измеряется в десятых долях люкса;
    загрязнение воздуха измеряется в десятых долях показателя PM2.5.
    Switch
    WHOISHERE, IAMHERE — dev_props является массивом строк. Каждая строка — это имя (dev_name) устройства, которое подключено к данному выключателю. Включение выключателя должно включать все устройства, а выключение должно выключать. За это отвечает хаб (ваша программа).
    STATUS — поле cmd_body имеет размер 1 байт и содержит значение 0, если переключатель находится в положении OFF, и 1, если переключатель находится в положении ON.
    Lamp и Socket
    WHOISHERE, IAMHERE — массив dev_props пустой (имеет нулевой размер);
    STATUS — поле cmd_body имеет размер 1 байт и содержит значение 0, если переключатель находится в положении OFF, и 1, если переключатель находится в положении ON;
    SETSTATUS — поле cmd_body должно иметь размер 1 байт и содержать 0 для выключения устройства и 1 для включения устройства.